本节课将介绍
Git及Github的基本命令
我们会在这节课上创建一些文档
然后对它们应用这些命令
我们要做的第一件事是看看文件结构是怎么样的
以及不同的命令都有什么作用
我们从workspace (工作区) 开始
从这里操作电脑里的文件
实际上这就是一个目录
你在这个目录中对文件进行操作
然后是索引
这告诉Git哪些文件需要进行版本控制
接着还有本地资源库
里面都是经过了版本控制的本地文件
最后还有远程资源库
在本课程中 我们会一直使用GitHub作为远程资源库
那么 我们先从本地的workspace开始
创建一个新文件
首先要做的就是把文件加入到索引中
这样Git才会去监测那个文件 并跟进它的所有变化
然后你需要提交那个文件
即把该文件的某个版本放入你的本地资源库
这样它才能被保存和更新
当你对文件做了修改时
你需要不断把新版本提交到本地资源库中
最后 在你提交过了几次代码
当希望把它们更新到远程资源库时
你则需要进行一次push (推送) 命令
才能把所有的改动都更新到远程资源库
那么 首先要做的就是
假设你的工作目录
正受到Git的版本控制
所以你要做的第一件事就是把新文件纳入版本控制
也就是把它们添加到索引中
这样Git就知道这些文件需要被检测
你可以使用add (添加) 命令
也就是“git add .”命令
该命令会把所有新文件添加到你现在的工作目录
使用这条命令的前提是你所在的目录就是你要添加文件的目录
“git add -u”命令会更新那些被改了名或被删除的文件
所以通过“git add .”命令
只会添加新文件到索引 而“git add -u”命令则可以
更新那些被删除的或被改名的文件
“git add –A”命令则包含了上述两个命令的作用
在你提交新内容到你的本地资源库之前
确保你用的是add指令 这样才能将改动纳入到索引
一旦添加进了索引 你就可以把它们提交到你的本地资源库
你可以使用git commit指令
使用“git commit –m”后面加上带引号的注释 来进行提交
这里的注释
最好是关于此次更改的相关描述
好比 如果我是添加了新文件
这里的注释就可以是 “我添加了以下文件”
或者也可以对你删除更改过的文件做一点描述
这样你就能相应更改本地资源库
这只对本地资源库做出修改
它仅仅是一个本地操作 不会更新到Github
如果你想把修改更新到Github
你可以在相同的工作目录下
输入“git push”命令
这个命令会把所有你提交的修改收集起来
并推送到Github上的远程资源库
有时你可能在做一个项目
尤其是在这门课上
可能会有很多人同时使用一个版本
你不希望直接编辑那个被很多人同时使用的版本
如果你对这个文件做了很多修改 可能会破坏别人的成果
这时候你可以创建一个分支
分支就是某个目录的一个复制品
你可以在上面较为独立地进行修改
做法就是输入“git checkout -b”命令
再加上你要创建的分支的名字 然后就能创建一个新分支
Github下创建的所有资源库的默认分支都是主分支
但你可以创建其他分支做开发
取什么名字都可以
你可以在任何时候查看你在哪个分支上工作
如果你进入到资源库的工作目录
然后输入“git branch”命令 就能知道当前的分支名称
如果你想切换回主分支
你可以输入“git checkout master”命令
然后你就能回到主分支
这样你就能看到主分支的内容了
当你准备做一个pull (拉拽) 请求
或者把你的本地改动推送到远程资源库时
假设你正在一个不同的分支上工作
或者你正在一个从别人那里fork (复制) 来的资源库上工作
你可能会想把你开发的东西合并到原始资源库里
或是合并至原始分支
要达到这个目的 你需要发布一个拉拽请求
这是Github特有的功能
Git则没有这项功能
你要做的是先到Github网站
进入你感兴趣的分支
再选择并进入了分支之后
你只需要点击
这个compare & pull request (比较及拉拽请求) 的按键
它会向拥有那些分支或资源库的个人
发送一个拉拽请求
如果你本人就是拥有者
你将收到一个拉拽请求的提醒
如果是别人的 那他们就会收到提醒
如果他们认为修改是合理的 就会决定
把你的请求整合到他们的资源库
然后你就可以看到所有的修改
并确认它们是否合适有用
我刚才教了你们一些非常基础的Github命令
但实际上还有很多其他命令
在使用Git和Github时 可能经常会碰到一些小问题
最好的解决办法是Github help
还有Git的介绍文件实际上也相当详尽
它需要你多花一点时间去阅读和实践
当然根据我的经验
解决问题最好的办法
是在Google或Stack Overflow输入你的问题
这样你很快就能找到答案【教育无边界字幕组】sophiezzy | hazard1990 | LennyBear